### Introduction

welcome to the Next.js documentation!

***

#### What is Next.js?

Next.js는 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 프레임워크입니다.

Next.js를 사용하면 React 컴포넌트를 사용하여 사용자 인터페이스를 구축할 수 있습니다. 그런 다음, Next.js는 응용 프로그램을 위한 구조, 기능 및 최적화를 제공합니다.

Next.js는 내부적으로 번들링, 컴파일 등과 같은 도구를 추상화하고 자동으로 구성합니다. 이를 통해 도구 설정에 시간을 쓰는 대신 애플리케이션 구축에 집중할 수 있습니다.

개인 개발자이든 대규모 팀의 일원이든, Next.js를 사용하면 상호작용적이고 동적이며 빠른 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.

***

#### Main Features

주요한 Next.js의 기능은 다음과 같습니다:

- **Routing**

파일 시스템 기반 라우터로, 레이아웃, 중첩된 라우팅, 로딩 상태, 에러 처리 등을 지원합니다.

- **Rendering**

클라이언트 및 서버 컴포넌트를 사용한 클라이언트 사이드 및 서버 사이드 렌더링입니다. Next.js에서 정적 및 동적 렌더링과 스트리밍을 통해 서버에서 최적화되어 실행됩니다.

- **Data Fetching React**

컴포넌트에서 비동기/대기를 지원하는 간소화된 데이터 가져오기와 React와 웹 플랫폼에 맞춰진 fetch() API를 제공합니다.


- **Styling** 

CSS Modules, Tailwind CSS, CSS-in-JS를 포함한 선호하는 스타일링 방법을 지원합니다.

- **Optimizations** 

이미지, 글꼴 및 스크립트 최적화를 통해 애플리케이션의 핵심 웹 비탈스 및 사용자 경험을 개선할 수 있습니다.

- **Typescript** 

더 나은 타입 검사 및 효율적인 컴파일을 포함한 TypeScript의 향상된 지원을 제공하며, 사용자 정의 TypeScript 플러그인 및 타입 체커도 지원합니다.

- **API 참조**

Next.js 전체에서 API 설계를 업데이트했습니다. 새로운 API에 대해서는 API 참조 섹션을 참조하십시오.

***

#### 이 문서를 사용하는 방법

이 문서의 섹션과 페이지는 기초부터 고급까지 순차적으로 구성되어 있어서 Next.js 애플리케이션을 구축할 때 단계별로 따라갈 수 있습니다. 그러나 원하는 순서로 읽거나 사용 사례에 해당하는 페이지로 이동할 수도 있습니다.

사이드바 상단에는 앱 라우터와 페이지 라우터 기능을 전환할 수 있는 드롭다운 메뉴가 있습니다. 각 디렉토리별로 고유한 기능이 있기 때문에 선택된 탭을 확인하는 것이 중요합니다.

페이지의 오른쪽에는 목차가 있어 페이지의 섹션 간 이동이 쉬워집니다. 페이지 상단의 브레드크럼은 앱 라우터 문서인지 페이지 라우터 문서인지를 나타냅니다.

시작하려면 설치 페이지를 확인하세요. React나 서버 컴포넌트에 익숙하지 않은 경우, React Essentials 페이지를 읽는 것을 권장합니다.


***

#### 전제 지식

문서가 초보자 친화적으로 설계되었지만, 문서가 Next.js 기능에 집중할 수 있도록 기준을 설정해야 합니다. 새로운 개념을 소개할 때마다 관련 문서로의 링크를 제공할 것입니다.

문서를 최대한 활용하기 위해서는 HTML, CSS, 그리고 React에 대한 기본적인 이해가 필요합니다. React 기술을 다시 복습해야 할 경우, 다음 자료를 확인해보세요:

- React: 공식 React 문서 (https://react.dev/learn)
- React Essentials(https://nextjs.org/docs/getting-started/react-essentials)





